<p>在 AI 带来全新开发范式之际，开发者底层工具发生了巨大变化，随之而来的是基础软件之编程语言领域也涌现出不少新面孔，Mojo 便是其中一个。</p><p><br></p><p>相信一直身处技术圈的很多从业者对 Mojo 也有所耳闻，这款编程语言自诞生之日起便自带光环，它是由 Swift 之父、编译器大神 Chris Lattner 背后的初创团队开发，在今年 5 月宣称“比 Python 快 35000 倍”的立场后惊艳亮相。</p><p><br></p><p>如今仅仅几个月过去，旨在成为 AI 开发者的全新编程语言 Mojo 背后的开发商 Modular 备受资本的青睐，拿下 1 亿美元的融资。</p><p><br></p><p>这也再一次证明，在技术圈中，要论最火热的领域，无疑还属 AI。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>Mojo 背后的 Modular 公司获得 1 亿美元融资</p><p><br></p><p>在谈及 Mojo 如何成为 AI 时代“新利器”之前，我们不妨来了解一下其背后的公司 Modular。</p><p><br></p><p>Modular 是 Chris Lattner 和 AI 领域专家 Tim Davis 于 2022 年 1 月共同建立的 AI 初创公司。</p><p><br></p><p>众所周知，Chris Lattner 是 LLVM 项目的主要发起人与作者之一，他曾受雇于苹果公司，为苹果电脑开发应用程序系统，在这家公司任职的多年间，先后发起 Clang 项目、设计 Swift 编程语言，而后功成身退，选择离开苹果。又因认为「Swift 核心团队会议中的存在“有毒环境”」，而选择正式退出 Swift 核心开发团队。</p><p><br></p><p>离开之后，Chris 进入特斯拉，负责自动驾驶软件开发；又在 2017 年 8 月加入了聚焦深度学习和人工智能研发的 Google Brain 团队；2020 年，Chris 加入了专注于 RISC-V 架构的芯片初创公司 SiFive，任职平台工程高级副总裁。</p><p><br></p><p>彼时在 Google 工作期间，他相识了为 TensorFlow 做开发的 AI 专家 Tim Davis，而后两人带着对「AI 未知的探索」于 2022 年创建 Modular。</p><p><br></p><p>谈及成立 Modular的初衷，Lattner 和 Davis 都认为人工智能受到了过于复杂和分散的技术基础设施的阻碍，因此想要通过创立 Modular 来专注于消除大规模构建和维护人工智能系统的复杂性。</p><p><br></p><p>现如今他们对这一领域的探索受到了资本的支持，根据 Modular 官方发布的公告显示，其最新获得 1 亿美元融资由 General Catalyst 领投、Google Ventures、SV Angel、Greylock、Factory 等参与其中。</p><p><br></p><p>现任 Mojo CEO Chris Lattner 表示，Modular 的融资总额累计达到了 1.3 亿美元，所得款项将用于产品扩展、硬件支持和 Modular 编程语言的扩展。</p><p>————————————————</p><p>版权声明：本文为CSDN博主「CSDN资讯」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。</p><p>原文链接：https://blog.csdn.net/csdnnews/article/details/132613776</p>